Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: This simple IED is designed to be attached to an arrow and detonate on impact. Theoretically you could throw it but who would want to do that?
ko: 이 단순한 급조 폭발물은 화살에 달아 충격과 동시에 폭발하도록 설계됐습니다. 이론적으로는 던져서 사용할 수도 있지만, 그러고 싶은 사람이 있을까요?

source: A dead plant. Good for starting fires.
ko: 죽은 식물입니다. 불 피우기에 좋습니다.

source: A small bolt of fur from an animal. Can be made into warm clothing.
ko: 동물의 모피입니다. 따뜻한 옷으로 만들 수 있습니다.

source: A tube of strong glue. Used in many crafting recipes.
ko: 강력한 접착제가 들어있는 튜브입니다. 여러 가지 제작에 사용됩니다.

source: This ID card once belonged to a scientist of some sort. It has a magnetic stripe on the back; perhaps it can be used on a control panel.
ko: 이 ID 카드는 한때 어떤 과학자들이 가지고 있던 것입니다. 자기장 줄무늬가 뒷면에 붙어있는 것을 보니, 조작 패널에 사용할 수 있을지도 모릅니다.

source: This ID card once belonged to a military officer with high-level clearance. It has a magnetic stripe on the back; perhaps it can be used on a control panel.
ko: 이 ID 카드는 한때 높은 보안 접근 자격을 가진 군 장교가 가지고 있던 것입니다. 자기장 줄무늬가 뒷면에 붙어있는 것을 보니, 조작 패널에 사용할 수 있을지도 모릅니다.

source: This device has many ports attached, allowing to to connect to almost any control panel or other electronic machine (but not computers). With a little skill, it can be used to crack passwords and more.
ko: 많은 포트가 달린 장치입니다. 컴퓨터를 제외한, 거의 모든 조작패널이나 기타 전자 기기에 연결할 수 있도록 되어있습니다. 관련 기술이 있다면, 이것으로 암호 등을 해킹하거나 혹은 그 이상의 작업을 할 때 사용할 수 있습니다.

source: A 3-foot long piece of cotton string. Disassemble it to cut it into smaller pieces.
ko: 면으로 된 끈의 3피트짜리 긴 조각입니다. 분해하면 작은 조각으로 자를 수 있습니다.

source: A 30-foot long nylon rope. Useful for keeping yourself safe from falls.
ko: 30피트의 긴 나일론 로프입니다. 추락시 자신의 안전을 지키는데 유용히 쓰입니다.

source: A stick of memory. Useful in advanced electronics crafting.
ko: 메모리 스틱입니다. 고급 전자물품 제작에 유용합니다.

source: A power supply unit. Useful in lots of electronics recipes.
ko: 전원 공급 장치입니다. 많은 전자장치 제작에 사용됩니다.

source: A circuit designed to amplify the strength of a signal. Useful in lots of electronics recipes.
ko: 이 회로는 신호의 강도를 증폭하도록 설계되었습니다. 많은 전자장치 제작에 사용됩니다.

source: A circuit designed to repeat a signal. Useful for crafting communications equipment.
ko: 신호를 반복하도록 설계된 회로입니다. 통신 장비를 만들 때 유용합니다.

source: A module designed to receive many forms of signals. Useful for crafting communications equipment.
ko: 이 모듈은 다양한 파장의 신호를 수신할 수 있도록 설계되었습니다. 통신 장비를 만들 때 유용합니다.

source: A small backlit screen, used for displaying images. Useful in some electronics recipes.
ko: 이미지를 표시하는 작은 검은 화면입니다. 전자기기 제작에 유용하게 쓸수 있습니다.

source: A high-quality lens, useful for focusing or diffusing light.
ko: 고품질 렌즈입니다. 빛을 확산시키거나 집중시킬 때 유용합니다.

source: Once a valuable bionic implant, it has not held up well under repeated use. This object has been destroyed by excessive electric current and is now useless.
ko: 한때는 값 비싼 바이오닉 장치였지만, 사용되는 동안 정비가 잘 되지 않았습니다. 결국 과도한 전류로 인해 파괴되어, 지금은 쓸모가 없어졌습니다.

source: A simple thin aluminum shaft. Useful in lots of electronics recipes.
ko: 평범한 얇은 알루미늄 축대입니다. 다양한 전자 공학 제작에 유용하게 쓰입니다.

source: A misshapen chunk of steel. Makes a decent weapon in a pinch, and is also useful for some crafting recipes.
ko: 보기 흉한 강철 조각입니다. 유사시에는 괜찮은 무기로 쓰이며, 또한 다양한 물품 제작에 유용하게 사용할 수 있습니다.

source: A misshapen heavy piece of steel. Useful for some crafting recipes.
ko: 보기 흉한 무거운 강철 덩어리입니다. 다양한 물품 제작에 유용하게 사용할 수 있습니다.

source: A broken shard of glass covered in sharp edges. You could use it as a weapon, but you might want to wear gloves.
ko: 깨진 유리 조각은 날카로운 모서리로 둘러싸여있습니다. 무기로 사용할 수도 있지만, 반드시 장갑을 착용해야 할겁니다.

source: A large sheet of glass. Easily shattered. Useful for repairing windows.
ko: 큰 유리판입니다. 쉽게 부서지며, 창문을 수리할 때 쓰입니다.

source: A heavy iron disc that typically covers a ladder into the sewers. Lifting it from the manhole is impossible without a crowbar.
ko: 일반적으로 하수구 사다리 쪽에 있는 무거운 원형 철판입니다. 쇠지렛대 없이 맨홀 뚜겅을 들어올리는 것은 불가능합니다.

source: A sturdy, heavy stick. Makes a decent melee weapon, and can be cut into two by fours for crafting.
ko: 튼튼하고 무거운 막대기입니다. 괜찮은 근접 무기를 만들 수 있으며, 잘라서 재목을 만들 수도 있습니다.

source: A somewhat sharpened piece of rebar, it is still better at bashing than stabbing but the added flexibility is nice
ko: 뾰족하게 만든 철근입니다. 여전히 찌르기보다는 타격용 무기이지만, 필요할 때 찌르기 공격을 할 수 있게 되었습니다.

source: A smooth and sturdy staff with a leather-wrapped grip. Light and well-balanced, it is surprisingly easy to handle.
ko: 가죽으로 덧댄 손잡이가 있는, 밋밋하고 튼튼한 지팡이. 가볍고 균형이 잡혀있어 다루기 쉽습니다.

source: A smooth and sturdy staff with a leather-wrapped grip, which has been reinforced with metal bands and caps. Durable and well-balanced, it is surprisingly easy to handle.
ko: 가죽으로 덧댄 손잡이가 있으며, 금속테로 보강한 지팡이. 튼튼하고 균형이 잡혀있으며 다루기 쉽습니다.

source: An exotic weapon comprised of a long pole of wood with curved blades on each end. It can be deadly in skilled hands.
ko: 이 이국적인 무기는 양쪽 끝의 곡면날과 긴 나무 막대로 구성되어있습니다. 숙련자가 사용하면 치명적일 수 있습니다.

source: A one-handed hatchet. Makes a great melee weapon, and is useful both for chopping things and for use as a hammer.
ko: 한손용 도끼입니다. 좋은 근접무기이며, 나무를 자르거나 망치 대용으로 사용하는데에도 유용합니다.

source: A cast-iron pan. Makes a decent melee weapon, and is used for cooking.
ko: 주철로 된 프라이팬입니다. 괜찮은 근접 무기로 사용할 수 있으며, 음식을 만들 때에도 사용합니다.

source: A waffle iron. For making waffles.
ko: 와플을 만드는데 쓰이는 와플 틀입니다.

source: A pasta extruder run by a hand-crank. Useful in making pasta. It comes with various heads to make various kinds of pasta.
ko: 손으로 크랭크를 돌려 사용하는 파스타 압출기입니다. 파스타를 만드는데 유용하게 사용됩니다. 다양한 종류의 파스타를 만들기 위해 다양한 헤드가 함께 제공됩니다.

source: A small metal teapot. Teatime wouldn't be complete without one.
ko: 작은 금속제 찻주전자입니다. 티타임의 필수품이죠.

source: A piece of an insect's exoskeleton. It is light and very durable.
ko: 곤충의 외골격 조각입니다. 가볍고 매우 내구성이 높습니다.

source: An unopened biollante flower, brilliant purple in color. It may still have its sap-producing organ intact.
ko: 피지 않은 비오란테 꽃봉오리입니다. 화려한 보라빛이며, 수액을 생산하는 기관을 아직 가지고 있을 수도 있습니다.

source: A large bar of gold. Before the apocalypse, this would've been worth a small fortune; now its value is greatly diminished.
ko: 큰 금괴입니다. 종말이 오기 전에는 엄청난 값어치가 나갔겠지만, 지금은 그 값어치가 매우 감소했습니다.

source: A large bar of silver. Before the cataclysm, this would've been worth quite a bit; now its value is greatly diminished.
ko: 커다란 은괴입니다. 대격변 이전에는 꽤 가치가 있었지만 지금은 값어치가 많이 떨어졌습니다.

source: A fist-sized eyeball with a cross-shaped pupil. It seems to be made of stone, but doesn't look like it was carved.
ko: 주먹만한 크기의 안구에, 동공은 십자가 모양을 하고 있습니다. 돌로 만든 것 같지만, 돌을 깎아서 만든 것 같지는 않습니다.

source: A rock the size of your fist. It is covered with intricate spirals; it is impossible to tell whether they are carved, naturally formed, or some kind of fossil.
ko: 주먹 크기인 돌로, 복잡한 나선형 모양이 새겨져 있습니다. 조각된 것인지, 자연적으로 생긴 것인지, 혹은 어떤 종류의 화석인지 알 수 없습니다.

source: A tool useful for seeing long distances. Simply carrying this item in your inventory will double the distance that is mapped around you during your travels.
ko: 이 도구는 먼 곳을 볼 때 유용합니다. 간단하게 소지품에 넣어놓기만 해도, 기존보다 맵을 2배 더 넓게 볼 수 있습니다.

source: A USB thumb drive. Useful for holding software.
ko: 엄지 손가락 정도 크기의 USB 드라이브입니다. 소프트웨어를 저장할 때 쓰입니다.

source: A colorful, hard ball. Essentially a rock.
ko: 알록달록하고 단단한 공입니다. 사실상 일반적인 돌과 다를게 없습니다.

source: A large, heavy ball. Before the apocalypse, its main purpose was to be rolled along waxed floors.
ko: 크고 무거운 볼링공입니다. 대격변 전, 이것의 본래 용도는 왁스칠 된 바닥을 굴러가는 것이었습니다.

source: A large, relatively sharp blade. Could be used to make bladed weaponry, or attached to a car.
ko: 크고, 비교적 날카로운 칼날입니다. 날붙이 무기류로 만들 수도 있고, 자동차에 붙여서 사용할 수도 있습니다.

source: An 8" circular sawblade. You could make a saw with it, or throw it. Wielding it without sturdy gloves is a bad idea.
ko: 8" 원형 톱날입니다. 이것으로 톱을 만들거나, 투척무기로 사용할 수 있습니다. 튼튼한 장갑을 끼지 않고 휘두르는 것은 그다지 좋은 생각이 아닙니다.

source: A length of thin, relatively stiff, steel wire. Like the sort you find in wire fences.
ko: 얇고, 상당히 튼튼한 철사입니다. 울타리에 철사를 두르는 등의 용도로 사용할 수 있습니다.

source: A large log, cut from a tree. (a)ctivate a wood axe or wood saw to cut it into planks
ko: 나무에서 잘라낸 큰 통나무입니다. 벌목용 도끼나 톱을 'a' 키로 사용해서 판자로 만들 수 있습니다.

source: A thin wooden skewer. Squirrel on a stick, anyone?
ko: 얇은 나무 꼬챙이입니다. 다람쥐를 꽂았는데, 먹을 사람?

source: A torch that has consumed all its fuel; it can be recrafted into another torch
ko: 모든 연료를 소비한 횃불입니다. 다른 횃불로 재조합할 수 있습니다.

source: A large, heavy-duty spring. Expands with significant force when compressed.
ko: 큼지막한 고강도 용수철입니다. 압축하면 상당히 강한 힘으로 펴집니다.

source: A motorized pushmower that seems to be broken. You could take it apart if you had a wrench.
ko: 이 전동 제초기는 고장난 것 같습니다. 렌치가 있으면 분해할 수 있습니다.

source: A small tent, just big enough to fit a person comfortably. This tent is broken and cannot be deployed
ko: 작은 텐트입니다. 딱 한 사람이 쾌적하게 사용할 수 있는 크기입니다. 이 텐트는 고장나서 사용할 수 없습니다.

source: A home microwave, has probably seen its share of baked beans. Good for scrap parts.
ko: 가정용 전자레인지로, 구운 콩을 익히는데 사용되었을 것 같습니다. 고철로 쓰기에는 좋습니다.

source: A broken laptop, basically a paperweight now
ko: 고장난 노트북입니다. 이제는 종이를 눌러두는 용도로나 사용할 수 있습니다.

source: A broken eyebot. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 아이봇입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken skitterbot. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 스키터봇입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken police bot. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 경찰 로봇입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken miner bot. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 채광 로봇입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken tribot. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 세발로봇입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken tank drone. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 탱크 드론입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A broken manhack. Much less threatening now that it lies limp on solid ground. Could be gutted for parts.
ko: 고장난 맨핵입니다. 땅바닥에 무기력하게 쓰러져 있어서 전혀 위협적이지 않습니다. 부품을 회수할 수 있습니다.

source: A ceramic dinner plate, you could probably play frisbee with it
ko: 세라믹 접시입니다. 이걸로 아마 원반던지기를 할 수 있을겁니다.

source: A glass dinner plate, you could probably play frisbee with it
ko: 유리 접시입니다. 이걸로 아마 원반던지기를 할 수 있을겁니다.

source: A tin dinner plate, you could probably play frisbee with it
ko: 양철 접시입니다. 이걸로 아마 원반던지기를 할 수 있을겁니다.

source: A fork, if you stab something with it you eat it right away. Wait... nevermind.
ko: 포크입니다. 무언가를 먹고 싶으면, 포크로 쿡 찔러보세요.잠깐... 아무것도 아니에요.

source: Do not try to bend the spoon. That is impossible.
ko: 숟가락을 구부리려 하지 마세요. 불가능한 일이니까요.

source: Clearly the superior instrument. Sporks are just imitators.
ko: 분명히 말하지만, 숟가락포크가 훨씬 더 뛰어난 도구입니다. 포크숟가락은 짝퉁일 뿐이죠.

source: A large rag, drenched in blood. It could be cleaned with boiling water.
ko: 큰 걸레입니다. 피가 묻어있지만, 끓는 물로 깨끗하게 만들 수 있습니다.

source: A rock the size of a baseball. Makes a decent melee weapon, and is also good for throwing at enemies.
ko: 야구공 만한 크기의 돌입니다. 유용한 근접 무기를 만들 수 있습니다. 물론 적에게 던지기 용으로도 좋습니다.

source: A baseball, good for throwing at enemies. Getting hit with one of these hurts a lot more than you might think.
ko: 적에게 던지기 좋은 야구공. 맞으면 생각보다 아픕니다.

source: A heavy circular block of solid rubber, normally used for playing hockey. You can throw it to cause some serious harm.
ko: 묵직한 원형 고무 덩어리로, 보통 하키 경기에 사용합니다. 적에게 던져서 큰 부상을 입힐 수도 있습니다.

source: An oval made of leather and string, it's easily thrown but does little damage. You could take it apart into leather if you wanted.
ko: 가죽으로 만든 타원형 공. 던지기 쉽지만, 피해도 적게 입힙니다. 찢어서 가죽조각을 만들 수도 있습니다.

source: A medical syringe. Used for administering intravenous drugs.
ko: 의료용 주사기입니다. 정맥 주사 약물들을 투여할 때 쓰입니다.

source: The nail sword, or nord for short. This wooden sword has a dozen nails sticking at jagged angles from edge of the blade, making it much better at chopping than slashing.
ko: 수십 개의 못을 날 부분에 박은 목검입니다. 때문에 베기보다는 타격에 더 적합합니다.

source: Several bits of thin scrap metal crudely beat into the semblance of an edge over a wooden sword. The added weight is unbalanced, but the jagged edge offers a good bit of slashing power.
ko: 몇 조각의 얇은 고철을 조악하게 목검의 날 부분에 붙인 것입니다. 추가된 무게로 인해 균형이 조금 맞지 않게 되었지만, 휘두를 때 금속 칼날 덕분에 상당한 데미지를 줍니다.

source: A common short sword, forged from several pieces of steel. The pointy end is the dangerous one.
ko: 몇 조각의 강철로 제련된, 일반적인 짧은 검입니다. 끝이 뾰족해서 꽤 위협적입니다.

source: A heavy steel chain. Useful as a weapon, or for crafting. It has a chance to wrap around your target, allowing for a bonus unarmed attack.
ko: 무거운 강철 사슬입니다. 무기로 유용하며, 제작에 쓸 수도 있습니다. 무기로 사용할 경우, 상대방을 사슬로 감싸 추가적인 맨손 공격을 할 확률이 생깁니다.

source: A long-handled broom. Makes a terrible weapon unless you're chasing cats.
ko: 손잡이가 긴 빗자루. 고양이를 추적하는데 쓰지 않는 이상, 무기로써의 성능은 끔찍합니다.

source: A large, heavy hammer. Makes a good melee weapon for the very strong, but is nearly useless in the hands of the weak.
ko: 크고 무거운 망치입니다. 매우 강력하고 좋은 근접 무기지만, 체력이 약한 사람은 거의 사용할 수 없습니다.

source: A medieval hammer made for battle. Its odd shape and balance make it an excellent weapon, but an ineffective tool.
ko: 전투를 위해 만들어진 중세 해머입니다. 이 이상한 모양과 균형은 훌륭한 무기면서도 효율적이지 못하게 만듭니다.

source: A long piece of wood with several nails through one end; essentially a simple mace. Makes a great melee weapon.
ko: 긴 나무 조각으로, 끝부분에 여러 개의 못이 박혀있습니다. 간단한 둔기이자 꽤 좋은 근접 무기입니다.

source: A baseball bat wrapped with barbed wire. A brutal melee weapon.
ko: 가시철사를 감은 야구 방망이입니다. 흉악한 근접무기입니다.

source: A pair of knuckles consisting of two small squares of wood with several nails coming through them. Useful in nasty street fights.
ko: 두 개의 작은 나무 조각에 못들이 박혀있는 너클 한 쌍입니다. 길거리 싸움에 유용합니다.

source: A long piece of wood with several chunks of steel firmly tied to it. The resulting weapon is unwieldy and slow but very heavy hitting.
ko: 강철 조각과 긴 나무 막대기를 단단히 묶어놓았습니다. 그 결과로 나온 무기는 다루기 힘들고 느리지만 아주 강력한 타격무기입니다.

source: A plank of wood. Makes a decent melee weapon, and can be used to board up doors and windows if you have a hammer and nails.
ko: 규격화된 나무 판자로, 괜찮은 무기로 사용할 수 있습니다. 망치와 못이 있을 경우, 이것으로 문과 창문을 막을 수 있습니다.

source: A steel pipe, makes a good melee weapon. Useful in a few crafting recipes.
ko: 강철 파이프입니다. 좋은 근접 무기로 사용할 수 있습니다. 제작 재료로도 유용하게 쓰입니다.

source: A sturdy wood bat. Makes a great melee weapon.
ko: 튼튼한 나무 방망이입니다. 훌륭한 근접 무기로 사용할 수 있습니다.

source: A blunt bowling pin. Makes a decent melee weapon, if somewhat short.
ko: 뭉툭하게 생긴 볼링핀입니다. 괜찮은 근접무기로 쓰입니다. 물론 근거리에서요.

source: A sturdy wood bat, wrapped in flame-resistant Nomex fabric. Makes a good melee weapon but better be disassembled to recycle the baseball bat and some Nomex patchs.
ko: 노멕스(Nomex) 방화 직물로 감싼 튼튼한 목제 야구 방망이입니다. 좋은 근접무기지만 분해해서 야구 방망이와 노멕스 조각을 재활용하는 것이 더 좋을겁니다.

source: A telescoping baton that collapses for easy storage. Makes an excellent melee weapon.
ko: 쉽게 보관하기 위해 늘이고 줄이는 것이 가능한 경찰봉입니다. 아주 훌륭한 근접 무기입니다.

source: A six-inch stinger from a giant bee. Makes a good melee weapon.
ko: 거대한 꿀벌에게서 얻은 15cm 정도 되는 침입니다. 괜찮은 근접 무기입니다.

source: A short dart from a fungal fighter. Makes an average melee weapon.
ko: 진균 전사의 작은 가시입니다. 괜찮은 근접무기로 쓰입니다.

source: A six-inch stinger from a giant wasp. Makes a good melee weapon.
ko: 거대한 말벌에게서 얻은 15cm 정도 되는 침입니다. 괜찮은 근접 무기입니다.

source: Handicapped or not, you always walk in style. Consisting of a metal headpiece and a wooden body, this makes a great bashing weapon in a pinch.
ko: 장애인이든 아니든, 항상 자신만의 스타일로 걸어보세요. 금속으로 된 머리에 목제 몸통으로 이루어진 이 지팡이는, 유사시에 매우 훌륭한 둔기로 사용할 수 있습니다.

source: A medieval weapon consisting of a wood handle with a heavy iron end. It is heavy and slow, but its crushing damage is devastating.
ko: 중세 시대의 무기로, 나무로 된 손잡이와 철로 된 무거운 끝부분으로 구성되어 있습니다. 무겁고 느리지만, 적중 시의 데미지는 엄청납니다.

source: A medieval weapon consisting of a wood handle with a heavy, spiked iron ball on the end. It deals devastating crushing damage, with a small amount of piercing to boot.
ko: 중세 시대의 무기로, 나무로 된 손잡이와 가시박힌 무쇠 구로 된 무거운 끝부분으로 구성되어 있습니다. 엄청난 피해를 줄 수 있으며, 약간의 관통 데미지도 줍니다.

source: A hard-wood stick designed for hitting colorful balls around a felt table. Truly, the coolest of sports.
ko: 단단한 나무 막대기로, 알록달록한 당구 공을 치기 위해 설계되었습니다. 당구는, 정말로 멋진 스포츠입니다.

source: A wooden spear, honed to a sharper point and fire hardened for toughness. The grip area has also be carved and covered for better grip.
ko: 나무 창입니다. 예리한 끝부분을 불로 경화시켜 더욱 단단하게 만들었으며, 손잡이 부분은 조각되어 더욱 잡기 좋게 만들었습니다.

source: An iron-tipped wooden throwing spear. The grip area has also be carved and covered for better grip.
ko: 끝에 쇠를 붙인 목제 투창입니다. 손잡이 부분은 조각되어 더욱 잡기 좋게 만들었습니다.

source: A poppy bud. Contains some substances commonly produced by a mutated poppy flower.
ko: 양귀비 봉오리입니다. 변이된 양귀비 꽃에서 흔히 만들어지는 몇몇 성분을 포함하고 있습니다.

source: A bluebell bud. Contains some substances commonly produced by a bluebell flower.
ko: 블루벨 봉오리입니다. 블루벨 꽃에서 흔히 만들어지는 몇몇 성분을 포함하고 있습니다.

source: A dahlia bud. Contains some substances commonly produced by a dahlia.
ko: 달리아 봉오리입니다. 달리아에서 흔히 만들어지는 몇몇 성분을 포함하고 있습니다.

source: A simple cell phone. Nowadays only useful for telling the time or as an alarm clock. Can also be disassembled into some useful parts.
ko: 일반적인 휴대폰입니다. 현 상황에서는 시간과 알람 용도로 사용하는게 전부입니다. 분해해서 유용한 부품을 꺼낼 수 있습니다.

source: An old fashioned pocket watch. This one tells you the time and looks good doing it. Can also be disassembled into some useful parts.
ko: 구식 디자인을 가진 주머니 시계입니다. 잘 작동하는 것처럼 보입니다. 분해해서 부품을 꺼낼 수 있습니다.

source: A filled fish bowl, the tag says to Ed and the fish's name Hoss. It appears the fish has tiny antlers
ko: 물고기가 들어있는 그릇입니다. 붙어있는 표시에는 '에드가, 물고기 이름은 호스' 라고 쓰여져 있습니다. 물고기는 작은 뿔이 있는 것 같습니다.

source: A mass of scrap metal crudely beat into shape, with folded rags underneath to protect the wearers knuckles. A good, quick weapon - but you have to get within punching range to use it.
ko: 조잡하게 두들겨서 모양을 만든 고철로, 착용하는 사람을 보호하기 위해, 안에 천 조각이 들어있습니다. 손에 착용해서 피해를 더 주기 위한 무기입니다. 꽤 쓸만하고 빠른 무기입니다만, 주먹질을 해야해서 공격 거리가 짧습니다.

source: Five pieces of rebar sharpened to cruel points and strapped to a brace fastened at wrist and forearm on both arms. The next bub better watch out.
ko: 5개의 철근을 사용하여, 조악하게 날을 세우고 중간 부분에 양 손목에 묶을 수 있도록 만든 칼입니다. 이것에 맞으면 좋지 않은 상황이 일어날 것 같습니다.

source: A metal weapon made of brass, designed to be gripped in the palm and cause punches to do extra damage. A good, quick weapon - but you have to get within punching range to use it.
ko: 주먹으로 공격할 때 공격력을 강화시키는 황동제 무기. 빠르고 강력하지만, 공격시 주먹이 닿는 거리까지 접근해야 합니다.

source: A curved wooden stick with a wide and flat end. Commonly used by hockey players.
ko: 끝이 넓고 평평한 굽은 나무 막대기입니다. 하키 선수들이 주로 사용하죠.

source: A long handle with a big metal head, flat on one side, for driving golf balls. Fore!
ko: 머리 부분에 묵직한 금속이 달려있는 긴 막대기. 한쪽 면이 평평해서, 골프공을 날리기 용이합니다.

source: A sock with a rock tied into the end of it. A true weapon of desperation.
ko: 양말 안에 돌을 넣은 것입니다. 정말 필사적일 때 사용하는 무기죠.

source: A hard plastic truncheon commonly employed by police. Originally an Okinawan weapon, it consists of a stick with a perpendicular handle attached a third of the way down its length.
ko: 단단한 플라스틱 곤봉으로, 주로 경찰들이 사용하는 무기입니다. 오키나와 지방의 무기로 시작되었으며, 곤봉에 직각방향으로 손잡이가 붙어있습니다.

source: A stout wooden truncheon of the sort commonly employed by police. Originally an Okinawan weapon, it consists of a stick with a perpendicular handle attached a third of the way down its length.
ko: 단단한 나무 곤봉으로, 주로 경찰들이 사용하는 무기입니다. 오키나와 지방의 무기로 시작되었으며, 곤봉에 직각방향으로 손잡이가 붙어있습니다.

source: A copper tube, too thin to be much use as a melee weapon, but will do if nothing else is available. Useful in a few crafting recipes.
ko: 구리로 만든 관으로, 무기로 쓰기에는 너무 약하지만 없는 것 보다는 낫습니다. 몇몇 도구를 제작할 때 쓰입니다.

source: A wind-up alarm clock. Though the noise it makes is unpleasant to wake up to, it's always good to get an early start to your day. Can also be disassembled into some useful parts.
ko: 태엽식 알람 시계입니다. 아침에 여기서 나는 소리가 무척 거슬리긴 하지만, 항상 하루를 일찍 시작하는 편이 좋습니다. 또한 분해하면 몇 가지 유용한 부품을 줍니다.

source: A 'Meal Ready to Eat' with an irradiated beef main course and everything a hungry soldier needs. The contents will begin to rot once they're removed from this sealed bag. Disassemble it to get to its contents.
ko: 방사선 살균된 쇠고기 코스요리와 배고픈 군인이 필요한 모든 것을 갖춘 'Meal Ready to Eat'입니다. 개봉하면 내용물이 부패하기 시작합니다. 내용물을 얻으려면 분해하세요.

source: A 'Meal Ready to Eat' with an irradiated vegetarian-friendly course and everything a hungry soldier needs. The contents will begin to rot once they're removed from this sealed bag. Disassemble it to get to its contents.
ko: 방사선 살균된 채식주의자를 위한 코스요리와 배고픈 군인이 필요한 모든 것을 갖춘 'Meal Ready to Eat'입니다. 개봉하면 내용물이 부패하기 시작합니다. 내용물을 얻으려면 분해하세요.

source: A 'Meal Ready to Eat' with an irradiated chicken course and everything a hungry soldier needs. The contents will begin to rot once they're removed from this sealed bag. Disassemble it to get to its contents.
ko: 방사선 살균된 닭고기 코스요리와 배고픈 군인이 필요한 모든 것을 갖춘 'Meal Ready to Eat'입니다. 개봉하면 내용물이 부패하기 시작합니다. 내용물을 얻으려면 분해하세요.

source: A 'Meal Rejected by the Enemy' with a hotdog main course and everything a desperate survivor needs. The contents will begin to rot once they're removed from this sealed bag. Disassemble it to get to its contents.
ko: 핫도그 메인 코스요리와 필사적인 생존자가 필요한 모든 것을 갖춘 'Meal Rejected by the Enemy'입니다. 개봉하면 내용물이 부패하기 시작합니다. 내용물을 얻으려면 분해하세요. (역주: 'Meal Rejected by the Enemy'를 해석하면 '적에게 거부당한 음식')

source: A 'Meal Ready to Eat' with a ravioli course and everything a hungry soldier needs. The contents will begin to rot once they're removed from this sealed bag. Disassemble it to get to its contents.
ko: 방사선 살균된 라비올리 코스요리와 배고픈 군인이 필요한 모든 것을 갖춘 'Meal Ready to Eat'입니다. 개봉하면 내용물이 부패하기 시작합니다. 내용물을 얻으려면 분해하세요.

source: An old-fashioned mechanical pump of the type used to draw drinking water from a well. It's not good for much of anything on its own.
ko: 과거 우물에서 물을 길어올릴 때 사용하던 형태의 기계식 펌프입니다. 이것 하나만으로는 그다지 쓸모가 없습니다.

source: A collapsible buttstock designed for the M320 grenade launcher. When combined with this stock, the M320 can be used as a stand alone weapon
ko: M320 유탄 발사기를 위해 설계된 접이식 개머리판입니다. 이 부품과 결합하여 M320 유탄 발사기를 독립형 무기로서 사용할 수 있습니다.

source: This is a dull, cheaply made replica of a huge two-handed sword from Germany. It still packs a whallop.
ko: 독일에서 전래된 거대한 양손검을 본떠 만든 무디고 저렴한 모형입니다. 모형이지만 타격력은 실물과 마찬가지입니다.

source: This is a dull, cheaply made replica of an early modern sword seeing use in the 16th, 17th, and 18th centuries. Called 'broad' to contrast with the slimmer rapiers.
ko: 근대 초기, 즉 16~18세기까지 사용되었던 검의 무디고 저렴한 모형입니다. '넓다(Broad)'라는 말은 얆은 레이피어에 비해서 넓다는 의미입니다.

source: This is a blunted, cheap replica of a thin sword with an ornate hand guard. It looks like the preferred weapon of gentlemen and swashbucklers. Light and quick, it makes any battle a stylish battle.
ko: 화려하게 장식된 핸드가드가 달린 얇은 검의 무디고 저렴한 모형입니다. 허세부리길 좋아하는 사람이나 신사가 선호하는 무기입니다. 가볍고 빠른 무기로, 어떤 전투라도 우아하게 바꿔줄 것입니다.

source: This is a dull, cheap replica of the more common wakizashi. Smaller and lighter than a katana, but still effective in combat.
ko: 일반적인 와키자시의 무디고 저렴한 모형입니다. 일본도보다 작고 가볍지만, 여전히 전투에 효과적입니다.

source: A small lightweight frame made from pipework. Useful for crafting.
ko: 파이프로 만든 작은 경량 프레임입니다. 물건을 만드는데 쓰입니다.

source: A large frame made of steel. Useful for crafting.
ko: 상당히 큰 프레임으로, 강철로 만들어졌습니다. 제작에 유용하게 쓰입니다.

source: A large frame made of wood. Useful for crafting.
ko: 나무로 만든 큰 프레임입니다. 물건을 만드는데 쓰입니다.

source: A very fancy table from a very fancy RV. If times were better it might be useful for something more than firewood.
ko: 화려한 RV 차량에 쓰이는 화려한 테이블입니다. 시간만 더 있다면 이것은 장작보다 더 유용하게 사용될 수 있습니다.

source: A muffler from a car. Very unwieldy as a weapon. Useful in a few crafting recipes.
ko: 자동차의 머플러입니다. 무기로서 사용하기엔 힘들지만, 제작 재료로 유용하게 쓰입니다.

source: A set of various vehicle controls. Useful for crafting.
ko: 몇 가지 다양한 차량 조종장치입니다. 제작에 유용하게 사용됩니다.

source: A powerful electric motor. Useful for crafting.
ko: 강력한 전기 모터. 물품 제작에 유용합니다.

source: A large and very powerful electric motor. Useful for crafting.
ko: 크고 아주 강력한 전기 모터. 물품 제작에 유용합니다.
